Repository: ConservationInternational/trends.earth
Catalog: docs/i18n/*/LC_MESSAGES/for_users/features/unccdreporting.po
Languages: zh

source: The detailed equations for computing this index are described in the following steps using the gamma distribution:
zh: 计算该指数的详细方程式在以下步骤中使用伽马分布进行描述：

source: The transformation of the precipitation value into SPI has the purpose of:
zh: 将降水值转化为SPI的目的是：

source: Transforming the mean of the precipitation value adjusted to 0;
zh: 将降水值的平均值调整为0，进行转化；

source: Standard deviation of the precipitation is adjusted to 1.0; and
zh: 降水的标准偏差被调整为1.0；以及

source: Skewness of the existing data must be readjusted to zero.
zh: 必须将现有数据的偏度重新调整为零。

source: When these goals have been achieved the standardized precipitation index can be interpreted as mean 0 and standard deviation of 1.0.
zh: 当这些目标实现后，标准化的降水指数可以解释为平均值为0，标准偏差为1.0。

source: Mean of the precipitation can be computed as:
zh: 降水的平均值可以计算为：

source: where N is the number of precipitation observations.
zh: 其中N是降水观测值的数量。

source: The standard deviation for the precipitation is computed as:
zh: 降水的标准偏差计算为：

source: The skewness of the given precipitation is computed as:
zh: 给定降水的偏度计算方法为：

source: The precipitation is converted to lognormal values and the statistics U, shape and scale parameters of gamma distribution is computed:
zh: 降水被转换为对数正态值，并计算出伽马分布的统计量U、形状和尺度参数：

source: The resulting parameters are then used to find the cumulative probability of an observed precipitation event. The cumulative probability is given by:
zh: 然后用得到的参数来寻找观察到的降水事件的累积概率。累积概率由以下公式得出：

source: Since the gamma function is undefined for x = 0 and a precipitation distribution may contain zeros, the cumulative probability becomes:
zh: 由于伽马函数对于x=0是未定义的，而且降水分布可能包含零，所以累积概率变成：

source: where the probability from q is zero.
zh: 其中来自q的概率为零。

source: The cumulative probability H(x) is then transformed to the standard normal random variable Z with mean zero and variance of one:
zh: 然后将累积概率H(x)转换为标准正态随机变量Z，其均值为0，方差为1：

source: where:
zh: 其中：

source: Step 2. Identifying drought intensity classes
zh: 第2步，确定干旱强度等级。

source: The dimensionless SPI values are interpreted as the number of standard deviations by which the observed anomaly deviates from the long-term mean and are typically labeled categorically based on condition (i.e., extremely wet, extremely dry, normal) as shown in the table below. A drought occurs when the SPI is consecutively negative, and its value reaches an intensity of -1 or less and ends when the SPI becomes positive.
zh: 无量纲的SPI值被解释为观察到的异常值偏离长期平均值的标准差数量，通常根据情况分类标注（即极湿、极干、正常），如下表所示。当SPI连续为负值时，就会发生干旱，其数值达到-1或更低的强度，当SPI变为正值时，干旱就会结束。

source: Drought intensity classes are identified by assessing the December SPI-12 values for ear year of time-series. The December SPI-12 values represent the precipitation deficits (or excesses) over the Gregorian (January-December) calendar year. Positive SPI values are discarded, since they indicate that there was no drought in the given period.
zh: 干旱强度等级是通过评估时间序列中每一年的12月SPI-12值来确定的。12月的SPI-12值代表公历年（1-12月）的降水赤字（或过剩）。正的SPI值被放弃，因为它们表明在给定的时期内没有干旱。

source: For further details on SPI, see the `Good practice guidance for national reporting on UNCCD Strategic Objective 3 <https://www.unccd.int/sites/default/files/documents/2021-09/UNCCD_GPG_Strategic-Objective-3_2021.pdf>`_. We also recommend reading the Tools4LDN Technical Report on Monitoring Progress Towards UNCCD Strategic Objective 3 `A review of Publicly Available Geospatial Datasets and Indicators in Support of Drought Monitoring <https://static1.squarespace.com/static/5dffad039a288739c6ae0b85/t/6033f28abca1996aedc492d5/1614017200233/ci-4-Tools4LDN2-FNL+web.pdf>`_.
zh: 关于SPI的进一步详情，请参见 "关于UNCCD战略目标3的国家报告的良好实践指南<https://www.unccd.int/sites/default/files/documents/2021-09/UNCCD_GPG_Strategic-Objective-3_2021.pdf>"。我们还建议阅读Tools4LDN关于监测UNCCD战略目标3进展情况的技术报告 "对支持干旱监测的公共可用地理空间数据集和指标的审查<https://static1.squarespace.com/static/5dffad039a288739c6ae0b85/t/6033f28abca1996aedc492d5/1614017200233/ci-4-Tools4LDN2-FNL+web.pdf>"。

source: Step 3. Calculating the proportion of land within each drought intensity class.
zh: 第3步，计算每个干旱强度等级内的土地比例。

source: The equation to estimate the percentage of land within drought intensity classes takes the land area under the each drought intensity class identified in the previous step over the the total land area, as follows:
zh: 估算干旱强度等级内的土地百分比的公式，是将上一步确定的每个干旱强度等级下的土地面积除以总土地面积，如下所示：

source: Where:
zh: 其中：

source: `Pij` is the proportion of land under the drought intensity class i in the year j
zh: ‘比例 ij ’是指年度 j 期间干旱强度一级下的土地比例。

source: `areaij` is the land area under the drought intensity class i in the reporting year j
zh: ‘面积 ij ’是指报告年度 j 期间干旱强度一级下的土地面积

source: `Total area` is all the total land area.
zh: ‘总面积’是指所有土地总面积。

source: SO3 Level II indicator (SO 3-2 Exposure)
zh: SO3 二级指标（ SO 3-2 暴露）

source: The UNCCD SO3 Level III drought Exposure indicator is built upon the SO 3 Level I Hazard indicator by overlaying a gridded population data. Using the overlaying population as a proxy for calculating drought exposure is a straight-forward method. Knowing how many people are directly affected by drought can help aid get allocated to the most needed areas, based on percent of population exposed and strength of that exposure (drought severity). This method can also serve as a proxy for socioeconomic drought.The gender disaggregation calculation for the SO3 Level II population indicator is computed based on percent male and percent female in each grid cell. The outputs include exposure information by gender (percent male and percent female) exposed to each Level I drought intensity class. This produces two comparable grids that could be aggregated to administrative boundaries if desired, where global and local spatial relationships between gender and drought occurrence and/or severity can be better quantified and visualized.
zh: UNCCD（联合国防治荒漠化公约） SO3 三级干旱暴露指标是在 SO3 一级危害指标的基础上，通过叠加人口栅格数据建立的。使用叠加人口数据来计算干旱风险是一种直接的方法。了解遭受干旱影响的人数有助于将援助物资分配到最需要的地区，其依据是暴露人口比例和暴露强度（干旱严重程度）。这种方法也可以用于衡量社会经济干旱情况。SO3 二级人口指标的性别差异计算是根据每个网格单元中男性比例和女性比例来计算的。输出结果包括暴露于每个一级干旱强度等级的性别暴露信息（男性比例和女性比例）。这会产生两个可比较的网格；如果需要，可以将其汇总到行政边界，从而更好地量化和可视化性别与干旱发生和/或严重程度之间的全球和局部空间关系。

source: The WorldPop collection is a global gridded high resolution geospatial dataset on population distributions,demographics, and dynamics. WorldPop's spatially disaggregated layers are gridded with an output resolution of 3 arc-seconds and 30 arc-seconds (approximately 100 m & 1 km, respectively at the equator) and incorporates inputs such as population census tables & national geographic boundaries, roads, land cover, built structures, urban areas, night-time lights, infrastructure, environmental data, protected areas, and water bodies. The strengths of WorldPop are that the population estimation method of dasymetric mapping is multivariate, i.e., highly modeled, and therefore tailored to match data conditions and geographical nature of each individual country and region. Gender information is also available. The weakness of WorldPop is that the utilization of such complex interpolation models with sparse census data may lead to highly uncertain and imprecise population estimates in some sub-national and rural regions. In spite of the aforementioned limitation, WorldPop remains the most ideal gridded population dataset as it satisfies all our inclusion criteria, including spatial resolution, global coverage, frequency of data updates, and inclusion of a gender-disaggregated component.
zh: WorldPop 集合是一个关于人口分布、人口统计和动态变化的高分辨率全球栅格地理空间数据集。WorldPop 的空间分类图层是以 3 角秒和 30 角秒（在赤道上分别约为 100 米和 1 公里）的输出分辨率进行网格化，并纳入人口普查表和国家地理边界、道路、土地覆盖、建筑结构、城市区域、夜间灯光、基础设施、环境数据、保护区域和水域等输入数据。WorldPop的优势在于，dasymetric绘图的人口估计方法是基于多变量分析（即高度建模），因此适合于匹配每个国家和地区的数据条件和地理性质。该方法还提供性别差异信息。WorldPop的劣势是，使用这种包含稀疏人口普查数据的复杂插值模型可能会导致一些次国家和农村地区的人口估计出现高度不确定和不精确。尽管存在上述不足，WorldPop仍然是最理想的人口栅格数据集，因为其满足我们所有的纳入标准，包括空间分辨率、全球覆盖率、数据更新频率，以及包含性别差异分量。

source: The percentages of population Exposure to drought are calculated by the number of people within each drought intensity classes over of the total population.
zh: 遭受干旱的人口比例是通过每个干旱强度等级内的人口数量占总人口的比例来计算的。

source: SO3 Level III indicator (SO 3-3 Vulnerability)
zh: SO3 三级指标（ SO 3-3 脆弱性）。

source: Drought Vulnerability assessment is based on the Drought Vulnerability Index (DVI), a composite index incorporating three components reflecting the vulnerability of the population to drought: i) social, ii) economic and iii) infrastructural. Currently DVI does not feature components on ecological or ecosystem vulnerability. |trends.earth| offers access to the global default DVI dataset produced by the Joint Research Centre (JRC). The JRC has developed a framework which integrates 15 economic, social, and infrastructural components related to drought vulnerability derived from global data sources. This framework recommends that drought vulnerability indicators should encompass orthogonal social, infrastructural, and economic factors that are generic and valid for any region.
zh: 干旱脆弱性评估是基于干旱脆弱性指数（DVI）进行的，该指数是一个综合指数，包含三个反映干旱灾害下人口脆弱性的分量：i）社会、ii）经济和 iii）基础设施。目前，DVI并不包含有关生态或生态系统脆弱性的分量。|trends.earth| 可供访问来自研究中心（JRC）的全球默认 DVI 数据集。JRC 制定了一个框架，该框架整合了来自全球数据的与干旱脆弱性有关的 15 个经济、社会和基础设施分量。该框架建议干旱脆弱性指标应包含对任何地区通用且有效的、互不相关的社会、基础设施和经济因素。

source: The JRC framework for monitoring drought risk as described in `Carrão et al., 2016 <https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0959378016300565>`_ adopts an approach for SO3 assessing drought vulnerability that was initially proposed by the United Nations Office for Disaster Risk Reduction (UNDRR - formerly the United Nations International Strategy for Disaster Reduction or UNISDR) that reflects the state of the individual and collective social, economic, and infrastructural factors of a region [61]. This methodology has also been operationally implemented within the JRC Global Drought Observatory (GDO) to document and map global risk of drought impact for agriculture. The authors state that the factors that have been included do not represent a complete description of vulnerability in relation to a specific exposed element but can be viewed as the foundation for building a regional plan for reducing vulnerability and facilitating adaptation.
zh: ‘Carrão 等人，2016 <https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0959378016300565>’_中所述的 JRC 干旱风险监测框架采用了 SO3 评估干旱脆弱性的方法；该方法最初由联合国减少灾害风险办公室（UNDRR——原联合国国际减灾战略署或 UNISDR）提出，反映某个地区个人和集体社会、经济和基础设施因素的状况【61】。另外，JRC 全球干旱观测站（GDO）已在实施这一方法，用于记录和绘制全球干旱对农业影响的风险。作者指出，其所包括的因素并不代表对与特定暴露要素相关的完整脆弱性描述，但可以视为制定区域计划以减少脆弱性和促进适应性的基础。

source: The methodology used in `Carrão et al., 2016 <https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0959378016300565>`_ follows the concept that individuals and populations require a range of semi-) independent factors characterized by a set of proxy indicators to achieve positive resilience to impacts. The methodology uses a two-step composite model that derives from the aggregation of 15 proxy indicators (show in the Table below) that represent social, economic, and infrastructural vulnerability at each geographic location (a similar methodology as the DVI, discussed subsequently) and are derived from both at the national level and very high spatial resolution gridded data.
zh: ‘Carrão等人，2016 <https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0959378016300565>’_所用方法遵循的理念是，个人和群体需要一系列半独立因素（由一组替代指标来表征）以从受影响状态中复原。其方法采用了一个两步复合模型，该模型是对15个替代指标（如下表所示）进行汇总后获得的（该方法与DVI类似，随后讨论）；该15个替代指标表示每个地理区位的社会、经济和基础设施脆弱性，源自国家层面和极高空间分辨率的栅格数据。

source: This process involves first combining the indicators presented in the Table for each factor using a Data Envelopment Analysis (DEA) model, a deterministic and non-parametric linear programming technique that can be used to quantify the relative exposure of a region to drought from a multidimensional set of indicators. Secondly, arithmetically aggregating the individual factors resulting from the DEA model into a composite model of drought vulnerability such that:
zh: 该过程首先使用数据包络分析（DEA）模型将表中各个因素的指标进行组合；DEA 模型是一种确定性和非参数线性编程技术，可用于从多维指标集量化某个区域的相对干旱风险。其次，将 DEA 模型产生的单个因素进行算术聚合，形成干旱脆弱性综合模型，这样：

source: where Soc i, Econ i, and Infr i are the social, economic, and infrastructural vulnerability factors for region i.
zh: 其中 Soc i、Econ i 和 Infrr i 是 i 地区的社会、经济和基础设施脆弱性因素。

source: iconCalculator
zh: 图标计算器

source: iconReports
zh: 图标报告
